Kao siit minema!
Kao siit juba minema! Ruttu!
Kao minema!
- Tere, sõbrake.
On see sinu koer?
- Ei ole. Kuulsin haukumist.
Kuradi hulkuv peni! - Ei usu.
Tal on kaela- ja jalutusrihm.
Vahet pole. Ta keerab kõik segi.
Ja mina pean koristama,
muidu saan bossi käest sõimata.
- Mida sa harjaga teha mõtlesid?
Ta kuhugile mujale peletada...
- Ära tee seda.
Las ma ise proovin.
- Lase käia, koeralausuja.
Kutsusin koerapüüdja. Kui sina
hakkama ei saa, siis tema saab.
Olgu.
Tule siia! Istu.
Hästi. Väga hea.
Vaata siia. Kas kõik on korras?
Mis see on?
Kas see teeb haiget?
Näita oma käppa. Näita siia.
Mis sul siin on?
Mis siin on? Rahu.
Kuradilille okas.
See polnud tõesti mõnus.
Kas see tegigi sulle haiget?
Barkley. Su nimi on Barkley?
Barkley, sa oled kodunt kaugel.
Mida sa siin teed?
Tahad koju? Ma viin su koju.
Kas sa usaldad mind?
On sul nüüd parem olla? Tore.
Väga hea. Lähme.
Tubli poiss.
Kõrval! Kõrval! Tule.
Kõik on hästi.
Hüppa autosse.
Kas sa usaldad mind?
Nii. Ole seal.
Ma tulen kohe tagasi.
Palun, ole nii armas
ja ära istmekatteid näri.
Luban, et tulen kohe tagasi.
Ma tulen tagasi. Luban seda.
Tubli poiss.
Tulen kohe tagasi.
Võid tühistada...
Võid tühistada koerapüüdja kutse.
Suurepärane. Mida sa tegid?
- Sõbrunesin.
Kaelarihmal on aadress.
Viin...
Ole tubli.
Mida kuradit?
JÄLJEKÜTT
Keegi jälgis mind kogu aeg.
Ta tahtis seda koera.
Aga turvakaamera?
- See jäi mu haagissuvila varju.
Sa pidid ju ostma pardakaamera.
- Oled hoidnud mind üsna rakkes.
Mul pole olnud aega seda tellida.
- Eks siis parandame asja.
See pole loogiline.
Kes tahaks koera varastada?
Loomade varjupaikade lehtedel
ei otsi keegi Barkley moodi koera.
Lähen rihmal olnud aadressile.
- Aga tuled enne ikka kontorist läbi?
Ma ilmselt ei jõua.
- Mõistan.
Hoian sind kursis.
Rahunege. Ma ei tee teile haiget.
Ma ei tee sulle haiget.
Nüüd saab kõik korda.
Kõik saab korda.
- Jumal küll! Kes sina oled?
Colter Shaw. Tulin appi.
Kas sa oled vigastatud?
Ei, lihtsalt väga hirmul.
Aiden?
Ma ei tunne oma käsi.
- Seon kohe su käed lahti.
Tänan. Nõnda.
- Jumal küll!
Seome su käed lahti
ja aitame su siit välja.
On nüüd parem?
Niimoodi.
Kas räägite, mis juhtus?
Tulin eile õhtul töölt koju
ja läksin üles riideid vahetama.
Aiden mängis all videomängu.
Kuulsin raksatust, haarasin
seifist relva, jooksin alla,
nägin lahti löödud ust
ja relvaga sihtivat meest.
Jooksin Aidenit kaitsma,
aga mees lõi mul relva käest.
Ta käskis sõna kuulata, muidu...
Kas sa nägid ta nägu?
- Ei. Tal oli mask.
Ta käsutas meid siia, sidus kinni
ja lubas tappa, kui karjume.
Mida ta tahtis?
- Ma ei tea.
Ta võttis Barkley kaasa.
Teie koera?
Selge.
Kas ta võttis midagi muud veel?
- Minu teada mitte,
aga olime siin kinniseotult
ja ma ei tea, mis juhtus.
Ma ei usu, et see oli rööv.
- Ma ei mõista.
Mida ta siis tahtis?
- Ta tahtis teie koera.
Ma leidsin Barkley tankla tagant
siit 30 km kaugusel.
Nägin kaelarihmal te aadressi,
olin seda teile tagasi toomas,
aga keegi varastas ta autost.
- Ma ei mõista, mis toimub. Ma...
Pean politseisse helistama.
- Jah, hea mõte.
Helista minu telefonist.
- Tänan.
Näita mulle oma käsi.
Kas sa seda tunned? - Jah.
Kõik saab korda, usu mind.
Kas kõik see oli mu koera
Barkley pärast?
Tean, et seda on raske mõista.
Ootame, mis politseil öelda on.
Sobib?
Kuidas sa vastu pead?
Mul oli ka lapsena koer.
- Mis ta nimi oli?
Tuffy. Ta oli krants.
Ta oli meil õe ja vennaga ühine.
Veider nimi. - Kohutav nimi.
Mu õde pani selle.
Esimene ettepanek oli veel hullem,
seega valisime teise.
Kas ta oli kangekaelne?
- Üldse mitte.
Kui asi polnud kompostihunnikus.
Siis sonkis ta selle läbi
ja sõi kõike, mida poleks tohtinud.
Ja talle meeldisid väga me sokid.
Ta oli mu isaga pidevalt riius,
sest ta näris me sokke.
Kas sa oled eradetektiiv
või politseinik? - Ei kumbki.
Miks sul siis relv on?
- Sest mu töö on mõnikord ohtlik
ja relv on mulle kaitseks.
- Mis tööd sa teed?
Kui asjad või inimesed kaovad,
palgatakse mind otsima.
Kas sa otsid koeri?
- Ei, siiani pole otsinud.
Mul on sünnipäevakassas
187 dollarit.
Kas sellest piisab Barkley
otsimiseks?
Tead mida? Täpselt nii palju
Barkley otsimine maksabki.
Aitan sul ta leida.
- Aiden, palun too mulle vett.
Tänan.
Uurija Anderson, tema on...
- Colter Shaw.
Tere. Preili Westin ütles,
et sina leidsid nad.
Kas räägid, kuidas sa siia sattusid?
- Leidsin Barkley tanklast.
Ta kaelarihmal oli see aadress.
Ja tulin siia. - Selge.
Kus koer on?
See ongi asja juures huvitav.
Keegi varastas ta mu autost.
Kus see juhtus?
- Siit 30 kilomeetri kaugusel.
Võin kohta näidata.
- Pole vaja.
Kammime piirkonna läbi
ja küsime, kas keegi nägi midagi.
Vaadake majas ringi,
kas midagi on kadunud.
Ma arvan, et siit ei puudu
midagi muud peale koera.
Koerad võivad olla väärtuslikud.
Uurime asja.
Praegu on tähtsaim sissemurdmine.
- Muidugi.
Sama koera on ööpäeva jooksul
kaks korda varastatud.
See ei saa olla juhus.
- Nagu ütlesin, uurime asja.
Aga kuna see on kuriteopaik,
pean paluma sul lahkuda.
On sul aimu, kes võiks Barkleyt
endale tahta? - Ei.
Ma ei tahtnud Aideni kuuldes öelda,
aga üks mees helistas eile
ja tahtis Barkleyt osta.
Ütlesin, et me ei müü teda.
Kust te Barkley saite?
- Kohalikust koerte varjupaigast.
Mu mees suri eelmisel aastal
ja arvasin, et koer võiks aidata
leevendada Aideni leina.
Ja aitaski. Nad on parimad sõbrad.
- Seda on näha.
Miks peaks keegi just teda tahtma?
- Püüan selles selgusele jõuda.
Su poeg palkas mu teda otsima.
- Tõesti? Mul pole selleks raha.
Me leppisime juba kokku.
Ma aitan.
Tore. Tänan.
Ma märkasin seal rajakaamerat.
- Jah.
Kas Aiden oli sissemurdmise ajal
võrgus?
Jah.
- Hästi.
On sul aega mind aidata, Bobby?
- Olin lahkumas, aga võin aidata.
Mida vajad? - Videomängukonsool,
mis on ühendatud HD-kaameraga.
Kas sa pääsed sisse?
- Jah. Ütle aadress.
Rio View Terrace 8.
Tahan näha, kas sealt on näha
eilne sissemurdmine.
Westinite kodu.
Jah, pojal on mängukonto.
Ta filmis iseennast.
Lingin su siia, et näeksid ka.
Sain sisse.
Pagan küll!
Elame hullumeelses maailmas.
Keri tagasi kohta,
kus ta pere kaadrist välja lükkab.
Nägu pole näha. Tal on mask.
Kas sa märkasid midagi?
Just seal. Vaata taskut.
Autovõti, millel on lipik.
- Jah.
Äkki autolaenutusest?
- Tore. Colteri võit. Sain ID-numbri.
Uuri rendifirmast laenutaja nime.
- Juba uuringi.
Viimati rentis auto Max Miller.
- Kas aadressi on?
Juba saadan.
- Tänan, Bobby.
Kes kurat sina oled?
Istu. Ütle oma nimi.
Ei ütle? Olgu, ütlen esimesena.
Colter Shaw.
Otsin kadunud koera,
kes kuulus Max Millerile.
Sinu kord. Nimi?
- Nate Riggins.
Kas sa teenisid Maxiga koos?
- Jah. Rühm 651.
Su sõber Max murdis sisse majja,
ähvardas pereliikmeid relvaga
ja viis ära nende koera.
Tahan teda tagasi.
Max helistas eile hommikul.
Ta ajas segast ja ütles,
et tahab leida oma koera Barkleyt.
- Miks ta sulle helistas?
Max oli eelmisel aastal võõrutuses.
Aitasin leida Barkleyle varjupaiga
kaudu hea uue kodu.
Kas sa ütlesid, kus Barkley on?
- Ütlesin ainult varjupaiga nime,
aga enne kui jõudsin rohkem küsida,
kuulsin laske. Kõne katkes.
Helistasin tagasi,
ka ta naine ei vastanud.
Istusin autosse
ja sõitsin Topekast siia.
Mainisid võõrutust. Uimastid?
- Peamiselt alkohol.
Aga ta muutus üleöö. Chelsea’ga
koos elades on ta olnud kaine.
Kas Max võis segi keerata
ja oma naisele viga teha?
Ta armastas Chelseat üle kõige,
aga raske traumajärgse stressiga
võib kõike juhtuda.
Keegi murdis siia sisse.
Esikulamp on katki, uks on puruks.
Kõige järgi otsustades siin kakeldi
ja Maxi naist pole kuskil näha.
Maja oli selline, kui saabusin.
Siis juhtus midagi halba.
Võin aidata.
Pean leidma Maxi ja koera.
Uurin Max Milleri ja Chelsea
sotsiaalmeediakontosid.
Ei midagi ebatavalist.
Võõraid telefoninumbreid pole.
Peale telefonikõne Nate Rigginsile.
- Jah.
Imelik, et Chelsea ja Max jätsid
telefonid ja autovõtmed koju.
Kui Max kavandas sissemurdmist,
et tahtnud ta oma autoga minna.
Tead, miks ta koera varastas?
- Ta oli armees Barkley treener.
Sel peab minevikuga seos olema.
Tee mulle teene. Autorendifirmad.
Nende autodes GPS-jälgijad.
- Hea mõte.
Uurin asja ja annan teada.
- Jah.
Kas sa leidsid midagi? - Ei,
aga tööriistakuuri uks oli pärani.
Tõesti?
Kas "Lawson" ütleb sulle midagi?
Nimi või koht?
Sa tead, milles on asi?
- Võimalik.
Olime rahuvalvemissioonil
Lääne-Aafrikas.
Max tutvus kohaliku eraettevõtjaga,
kelle nimi oli Lawson.
Ta oli kahtlane tüüp, sepitses
kogu aeg mingeid skeeme.
Tal olevat arheoloogilistel
väljakaevamistel ligipääs
Benini pronkskujudele.
Need on väga väärtuslikud.
Arvan, et Lawson vajas
nende varastamisel abi.
Kas Max aitas teda?
- Soovitasin tal keelduda.
Aga ta aitas ikkagi? - Ta pillas paar
vihjet, kui juba kodus tagasi olime.
Sellele järgnes ülekuulamine.
- Kriminaaluurimise osakonnas?
Jah. Ta käis seal eelmisel aastal.
Ta ei saanud sellest rääkida,
sest see oli konfidentsiaalne,
aga ta tundus närviline.
Kellele sa sõnumit saadad?
Tuttavale, kellel on kontakt
kriminaaluurimise osakonnas.
Kuhu Max võis kujud peita?
- Aimugi pole.
Kas pole imelik, et labidat pole?
Äkki ta mattis need maha?
Ma ei näe siin ühtegi auku.
Kui Max kujud maha mattis,
milleks tal koera vaja oli?
Max oli tollal täitsa segi. Äkki oli
ta purjus ja unustas koha ära?
See koer leidis kõik üles. Max
kasutas teda salakauba leidmisel.
Mis see on?
- Maxi rendiauto asukoht.
Üsna lähedal kohale, kust mina
Barkley leidsin. Lähme.
On see Maxi rendiauto?
- Jah. See on ju hea märk?
Oleneb olukorrast.
Kas see koht tundub tuttav?
- Jah. Max tõi mind siia kalale,
kui püüdsin teda veenda
joomist maha jätma.
Enne kui ta oma naisega kohtus?
- Jah. Naine hoidis teda reel.
Mis see on?
- Kuradilille okas.
Barkleyl oli see käpa sees.
Oleme õiges kohas.
Jää ometi vait, Barkley!
Kurat küll!
Max Miller.
- Jah?
Rahu!
- Rigs.
Mis toimub, Max?
- Lawson röövis mu naise.
Kes kurat sina oled?
- Colter Shaw.
Mina olin see,
kes leidis Barkley tankla tagant.
Ma tulin sulle appi.
- Ma ei vaja abi.
Jäta, Max.
Ma tean Barkley kohta.
Ja seda, miks sul teda vaja on.
Miks Lawson su üles otsis?
Mida ta tahtis?
Aitasin tal Aafrikas asju varastada.
Aga tema vahistati
ja nüüd süüdistab ta selles mind.
Kas sina andsid ta välja?
- Ei, aga ta arvab nii.
Ta murdis meile sisse
ja nõudis kujusid endale.
Ütlesin, et ei mäleta, kus need on,
aga ta ei uskunud mind.
Max, kas võime need ära panna?
Võid vabalt kaevamist jätkata.
Ta tahab head, Max.
Aitan sul su naise üles leida.
Ja viin Barkley koju tagasi.
Teadsin, et tõmban häda kaela,
kui need kujud varastan.
Püüdsin selle seljataha jätta
ja unustada.
Matsin need maha, et unustada.
Võime aidata.
- Te ei mõista.
Ta lubas piinata mu naist ja tappa,
kui ma neid ööpäeva jooksul ei leia.
Aeg hakkab otsa saama.
Tänan, kapten,
et leidsite aega kohtuda.
Olen naisevenna aitamise eest
teene võlgu. Kuidas saan aidata?
Max Miller. Teenis sõjaväelistel
operatsioonidel Lääne-Aafrikas
ja eraettevõtja turvameeskonnas.
- See on salastatud info.
Ma ei palu teil käimasolevat
uurimist ohtu seada.
Mul on põhjust arvata, et meie
juhtumid on omavahel seotud.
Mulle ei meeldi, kuhu jutt kisub.
- Ma ei reedaks kunagi te...
Muidugi reedaks.
- Lubage mul lause lõpetada.
Ma ei reedaks kunagi te usaldust.
Mind on nii õpetatud
Rääkige oma olukorrast,
eks siis vaatame.
Max Miller ja ta naine on kadunud
koos Maxi teenistuskoera Barkleyga.
Usun, et see on te uurimisega seotud.
Te pole seda näinud.
- Tänan.
Kujud?
- Haruldased Benini skulptuurid.
Ja see mees?
- David Lawson.
Tsiviilisikust lammutus-
ja kaevamistööde spetsialist.
Ta vahistati seal kahtlustatuna
kultuuriväärtuste varguses
ja kahe valvuri mõrvas.
Ta tagastas mõned esemed, aga
väljakaevamistel kadus neid rohkem.
Max aitas neid varastada?
Max kuulati üle, aga tõendeid
tema osalusest pole.
Benini valitsus tahab neid tagasi.
- Kus Lawson nüüd on?
Ostis end paari nädala eest
Porto-Novo vanglast välja.
Lawson on väga paha mees.
Tagaotsitav seoses salakaubaveo,
relvastatud röövi ja mõrvaga.
Ja teid ei häiri, et Lawson on vaba?
- Pole meie jurisdiktsioon.
Teavitasime välisministeeriumit.
Muud me teha ei saa.
Olgu. Tänan teid.
Reenie.
Colter, kas sa leidsid ta?
- Olen hetkel koos Maxiga.
Hoiatan sind ta kaasosalise David
Lawsoni eest. - Mis temaga on?
Lawson pole ainult varas, vaid ka
julm mõrvar. Ta tee on laipu täis.
Maxi naine on tema käes.
Võim on hetkel temal.
Ta ei tundu mehena,
kes lepiks vaid enda osaga.
Olukord võttis just uue pöörde.
- Mida sa sellega mõtled?
Ma pean lõpetama.
Siin see ongi.
Mida me nüüd teeme?
- Mis mõttes?
Arvad, et ta annab sulle
lihtsalt su naise tagasi?
Mis mõttes?
- Olen neid asju ennegi näinud.
Taolistel juhtudel on lihtsam
kõik kõrvaldada.
Kui röövijad saavad soovitu,
ei jäta nad tunnistajaid.
Mul pole valikut.
- Kuula teda, Max.
Nagu vanasti:
oota, improviseeri, kontrolli.
Me toetame sind. Kui olukord
läheb käest, kaitseme Chelseat.
Ma ei tea. - Asi on isiklik,
ta ihkab kättemaksu.
Max, nõustu.
Tegutseme targalt.
Mõtleme, mida järgmisena teha.
On aeg minna.
Sul pole vaja karta, kui su mees
varastatud asjad tagastab.
Korda täpselt, mida Lawson ütles.
Toogu ma kujud tagasi
või mu naine sureb.
Äkki pole see nii lihtne?
Lawson helistab.
- Vasta.
Vasta ja ütle, et sa leidsid need.
Vaatame, mis saab.
Halloo?
- Kas sa leidsid need?
Jah. Kus mu naine on?
Hayesi ja Deer Parki nurgal on
mahajäetud parkla. Tunni pärast.
Ja nüüd mis saab?
- Mine temaga kohtuma.
Sa ütlesid, et ta tapab nad.
- Selle võimalusega peab arvestama.
Ta on mu naine. Tahan ta minu
tekitatud jamast päästa. - Mina ka.
Ja mul on plaan ka
negatiivse lahenduse puhuks.
Lähme tagasi mu auto juurde
ja valmistume ette. - Hästi.
Kui täpne silm sul on? - Taban sind
1000 meetri kauguselt otsaette.
Muidugi olenevalt tingimustest.
- Hea teada. Lähme, härrased.
Riggins, võta mu auto.
Max, mina tulen sinuga.
Käime plaani uuesti läbi.
- Hoian temaga distantsi.
Kui ta seal on, pargin eemale.
- Siis väljud autost ja näitad kotti.
Riggins vajab valmistumiseks aega.
- Lawson ei ole rumal.
Ma polegi seda öelnud.
Aga sina pead mulle aega võitma,
et saaksin Chelsea ära tuua,
kui oht möödas on.
Aga kui pole? - Keskendume
su naise turvalisele päästmisele.
Jah. Ma saan sellega hakkama.
On aeg.
- Teeme siis ära.
Tule siia, poiss.
Püsi mu kõrval. Koht!
Koht!
Kas sa tõid need?
Too siia. - Esmalt tõesta,
et Chelseaga on kõik korras.
Sa pole läbirääkija positsioonil.
Kas tahad neid?
Mina tahan oma naist.
Ja mina tahan oma kujusid.
Too kohe kott siia.
Tõesta enne,
et Chelseaga on kõik korras.
Sul pole võimu kaubelda.
- Sa tead, et ma ei saa seda teha.
Ma ei tee nalja.
Too kott kohe siia!
Tahad neid? Tule ja võta.
Või lase mind. Sinu otsus.
Max! Max!
Max, kas jäid terveks?
- Jah, tema on surnud.
Näita mulle. Sa saad terveks.
- Kus Chelsea on?
Teda polnud autos.
Kuidas teda autos ei olnud?
Lawson ilmselt kahtlustas midagi
ja viis ta mujale.
Mul oli valida, kas tema või sina.
Pidin tulistama.
Kuidas me nüüd Chelsea leiame?
- Ma kontrollin perimeetrit.
Mulle tuli üks mõte.
Barkley! Tule siia, Barkley.
Tule siia, Barkley! Tubli poiss.
See on Chelsea sall.
Barkley on selleks treenitud.
Kui ta saab tugeva lõhnajälje,
viib Barkley mind su naise juurde.
Me leiame ta üles.
Tule nüüd. Lähme!
Mine! Mine!
Siia? Olgu.
Näita mulle, mida sa leidsid.
Mida sa leidsid?
Tule! Mida sa leidsid?
Mine ja otsi.
Otsi.
Mida sa leidsid?
Kõik on korras. Tulin appi.
Ma ei tee sulle haiget.
Kes sa oled?
- Ma olen Colter Shaw.
Su mees saatis mu.
- Kus Max on?
Temaga on kõik korras.
Viin su tema juurde.
Oled sa vigastatud?
Kas sa suudad kõndida?
Suudan.
- Nõjatu minu vastu.
Ma aitan sind. Lähme.
Tule siia!
- Tere.
Tänan väga.
Kas sa Barkleyt mäletad?
- Tänan.
Tere, sõbrake.
- Tere!
Tubli koer!
- Viime su nüüd koju.
Mis su näoga juhtus?
Jumal küll!
Tänan väga.
Nägemiseni, Barkley!
Barkley!
Tere, poiss!
Tubli, poiss!
Siin on 187 dollarit.
- 187 dollarit. Hea küll.
Tead, ma mõtlesin selle peale.
Äkki võtame seda
kui sõbrale tehtud teenet?
Jäta osa raha järele
ja osta emale midagi ilusat.
Kas sobib?
Jah.
- Hästi.
Oleme tänulikud.
- Aitasin meeleldi.
Näen, et Barkleyle meeldib siin.
Tõin sulle midagi.
Barkleyl on juba märk.
- Sellel pole te kodust aadressi.
Igaks juhuks.
Tänan. Kas tohin midagi küsida?
- Muidugi.
Kas sa tead, miks ta Barkley on?
Kas haukumise pärast?
Võimalik, et haukumise pärast.
Või ehk sai ta nime
Charles Barkley järgi.
Charles Barkley. Pallivõlur.
Kõigi aegade parim korvpallur.
Sa pole Charles Barkleyst kuulnud?
See on traagiline.
Su ema räägib sulle temast.
Olge teineteise vastu kenad.
- Tänan.
Palju õnne koera puhul.
Uuri Charles Barkley kohta.
See mees oli loom.
Kas sa ootad kedagi?
- Enda teada mitte.
Tere! Üllatus!
- Ära sa märgi!
Vaata, kes tuli!
- Parem hilja kui mitte kunagi.
Kuidas läheb?
- Uskumatu, et sa siin oled.
Kui tore sind näha.
- Imetore näha. Tere tulemast.
Sa näed hea välja.
Ja see koht näeb suurepärane välja.
Oleksid võinud hoiatada.
Oleksin vähemalt süüa ostnud.
Ärge minu pärast muretsege.
- Meil on sulle midagi.
Kiirpost on suurepärane asi.
Tänan, Amazon Prime.
Kas ostsite mulle kingituse?
- Jah.
Kannatust.
- Mis siin karbis on?
Kingitus su autole.
- Üllatusin, et sul seda polnud.
Arvasin, et oled ettenägelikum.
- Pardakaamera.
Väga hoolitsev. Suur tänu.
Kumb mulle ringkäigu teeb?
Mina. Köök on seal.
- Imeline.
Võlvitud lagi, suured aknad...
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P